28 ANS PLUS TÔT...
DÉCEMBRE 2022
Je suis fier de ma carrière militaire,
mais ça n'a jamais été le plan.
Le labo de recherche était ma passion.
Je suis allé à l'université
et j'enseigne la biologie au secondaire.
D'accord, Dan,
Arthur évalue la proposition.
Super, mais j'ai d'autres données
et je suis tout près.
- J'ai une autre offre.
- Je vous mets en attente.
Muri? Muri?
Vous n'êtes pas mes enfants. Où est Muri?
- J'arrive!
- Tiens.
Mission : apporter ça à la cuisine.
- Oui, monsieur!
- Rompez!
- Super fête.
- Merci.
- Ça sent bon!
Ça se corse dans ce match final
pour la Coupe du monde.
Il se lance...
Forester!
- Je dois vous voler Dan.
- Désolé.
On n'a plus de serviettes de Noël.
On en a pour l'Halloween
et pour un 70e anniversaire.
- Le 70e.
- Oui.
Je suis en attente. Ils cherchent Arthur.
- En ce moment?
- Ça se passe maintenant.
Je vais te frapper
en plein dans ton visage magnifique.
Ça y est. Je suis dans la dernière ronde.
C'est un travail dans un vrai labo.
C'est mon rêve.
Le rêve de Muri est
que tu regardes la partie avec elle.
Salut.
- Je reviens avant la fin.
- D'accord.
C'est quoi, ça?
Ton père a envoyé
une carte de Noël à Muri.
On peut en parler demain?
- On va en parler... Quoi?
- Pas besoin d'en parler.
Il veut être son grand-père.
Il a cédé ce droit
quand il a abandonné ton mari.
Personne ne mange mon père Noël au thon.
Tantôt, j'aurai un nouvel emploi,
et je mangerai tout ton père Noël.
- Dan!
- Au revoir.
- Arthur.
- Content de vous parler.
- C'est un poste très convoité.
- Oui, monsieur.
L'expérience compte beaucoup.
J'ai déjà dirigé des équipes. J'ai été
aux commandes de missions en Irak.
- Est-ce utile?
- Pour enseigner au secondaire, oui.
Vous êtes un excellent candidat.
Mais il vous manque de l'expérience
dans le secteur privé.
C'est un atout important à avoir.
Écoutez...
On a dû faire un choix difficile.
On a pris quelqu'un d'autre.
Avec son expérience et sa scolarité,
c'est un meilleur candidat pour nous.
- Désolé, Dan.
- Bonne chance.
Oui.
Ils ne veulent pas de toi.
Tu es un idiot.
Pardon!
ENCYCLOPÉDIE SCIENTIFIQUE POUR ENFANTS
Et alors?
En direct de la première
Coupe du monde en hiver.
Tu connais Selman Waksman?
Oui.
Il a découvert le vaccin
contre la tuberculose.
Vraiment?
Tu sais où il l'a trouvé?
Dis-le-moi.
Dans la terre avec du caca.
L'extrême chaleur de la ville hôte
rend le jeu en été impossible.
Tu vois ces joueurs de soccer?
Ce sont les meilleurs au monde.
Tu peux le croire?
- Je serai la meilleure.
- Oui?
Comme toi en science.
Comme moi en science.
Tu sais ce qu'il faut pour y arriver?
Il faut se dire qu'on va faire
ce que personne d'autre
n'est prêt à faire.
Oui. D'accord?
Je vais faire quelque chose de spécial.
Tout va bien aller, papa.
Merci, ma chérie. C'est gentil à toi.
C'est moi qui devrais te dire ça,
et pas le contraire.
Et il est dans le coin. Ça y est.
Il se lance... Bloqué par le gardien.
Un coup renversé!
- Papa, regarde!
- Un instant!
Il se lance. Il est seul.
Un seul défenseur derrière lui.
Il approche du but. Incroyable!
Va-t-il y arriver?
Oui, il...
... des hommes et femmes armés
sur le terrain.
On y est, lieutenant.
Bien reçu.
Tout va bien.
Nous sommes vous, 30 ans dans le futur.
Ça va aller.
Nous sommes en guerre.
Notre ennemi n'est pas humain.
Et nous perdons.
Dans 11 mois,
tous les êtres humains dans le futur
seront éliminés de la surface de la Terre,
à moins que vous nous aidiez.
On a besoin de vous,
nos pères, nos mères
et nos grands-parents.
Vous devez vous battre à nos côtés
si on veut gagner cette guerre.
Est-ce une blague?
Vous êtes notre dernier espoir.
LA GUERRE DE DEMAIN
Il y a 12 mois, nous ne savions pas
combien ces mots changeraient nos vies.
Des installations de saut temporel
ont été aménagées
pour envoyer des soldats dans le futur
pour combattre les dartblancs.
1 000 premiers soldats
partiront 28 ans dans le futur.
Nous attendrons leur retour impatiemment.
Sept jours plus tard,
seule une poignée de soldats ont survécu.
Seulement 50 % de l'armée
rencontre les critères de saut,
alors il nous fallait des civils.
Les dirigeants du monde ont instauré
le premier enrôlement mondial.
Hier, c'était des civils.
- On est vous.
- Aujourd'hui, des soldats.
Mais même avec l'envoi
de milliers de soldats par semaine,
la population mondiale future est estimée
à moins de 500 000 personnes.
Et avec un taux de survie
de moins de 20 %,
on se demande si ça en vaut le coup.
Le mouvement anti-guerre progresse.
Des manifestants de partout protestent.
On est censés rester là sans rien faire?
Pourquoi prendre part à une guerre
qui n'a pas encore eu lieu?
C'est nos enfants qui meurent.
On ne va pas les laisser
disparaître de ce monde.
Il nous faut plus de civils
pour combattre
et pour aider à régler le problème.
On doit tout faire pour vaincre l'ennemi.
Notre dernière chance
de sauver l'humanité.
Ne les laisse pas t'enrôler!
Ne les laisse pas t'enlever!
Tu as fait un cauchemar.
- Ne les laisse pas faire!
- Ça va. Respire.
Ça va. Respire profondément.
Pas vrai, papa?
Oui. On inspire. On expire.
Oui. Oui.
Ça apporte quoi dans le sang
quand on respire?
- De l'oxygène.
- Très bien. Tu en as besoin.
- L'oxygène nourrit ton...
- Cerveau.
- Ton cerveau.
- Facile.
Trop facile? D'accord.
La respiration transforme
l'oxygène en quoi?
En dioxyde de carbone.
- Qui est aussi appelé comment?
- Du CO2.
Bon, tu as peut-être besoin...
Tu as besoin d'un défi physique. Écoute.
Serre-moi le plus fort possible.
Tu peux me faire mal.
Non, pas aussi fort.
Ouvrez vos livres à la page 47.
Parlons de la photosynthèse
et de la magie de la chlorophylle.
C'est intéressant.
Ce n'est pas comme un tour de magie,
mais c'est magique.
Ce qu'on expire, un arbre l'inspire.
Vous êtes sans mots,
tellement c'est captivant.
D'accord,
vous voulez qu'on parle d'autre chose?
C'est d'accord.
Qu'est-ce qui vous allume?
De quoi voulez-vous parler?
Quelqu'un?
Quelqu'un dans la classe à part Martin?
- De quoi Martin veut-il parler?
- Des volcans anciens.
Les volcans anciens.
Les volcans sont la furie de la Terre.
Oui. Tu nous as montré ça
lors de la dernière expo-sciences.
À quoi bon?
- À quoi bon quoi?
- Tout.
L'école. Les diplômes. C'est de la merde.
Oui. On a vu les projections.
On perd, un point c'est tout.
Ils nous éliminent tous.
Ces données viennent de 2051.
C'est dans 30 ans.
Et alors? Ils emmènent
des milliers de gens chaque semaine.
Mon oncle, la mère de Tina.
- Ils sont partis.
- Écoutez.
Je sens que ça augure mal,
mais s'il y a une chose
dont le monde a besoin,
c'est des scientifiques.
On doit continuer d'innover.
C'est comme ça qu'on réussit.
La science, c'est important.
On doit se concentrer.
ALERTE - Contactez le bureau militaire
pour confirmer l'état de votre enrôlement.
Pas notre guerre! Pas notre guerre!
- James Daniel Forester fils.
- Oui.
- James ou Jim?
- On m'appelle Dan.
- Certificat. Passeport.
- Oui.
Tout devrait être là.
Tout comme mon contrat d'embauche.
Vous pouvez vous asseoir? Juste là.
- Bien sûr.
- Merci.
Enlevez votre chemise.
Enlever ma chemise?
Pourquoi?
C'est pour un test.
C'est un peu serré, mais ça va.
Une ceinture de sécurité.
C'est un examen de conduite?
Non.
On ne rit pas dans le futur?
- Des enfants, M. Forester?
- Levez les yeux.
- Si, une fille.
- Je ne vois pas son certificat.
- Il n'y est pas?
- Non.
J'ignorais que vous en aviez besoin.
Pas obligatoire.
- Si vous mourez...
- Bras tendus.
... vos héritiers recevront
un million de dollars.
Il faut s'assurer
qui est votre famille, non?
- Oui. Un instant.
- Vous allez sentir du froid.
Quel test faites-vous?
ÉTAT DE CONSCRIPTION
ACTIF - 2
ÉTAT DE GÉORGIE - ACTE DE DÉCÈS
- Regarde.
- Que chuchotez-vous?
Compris.
M. Forester, vous passez
à un état actif de niveau deux.
Quoi?
Vous rencontrez tous les critères.
C'est quoi, les critères, un pouls?
Il est écrit qu'à 11 h 23, heure de l'Est,
le 13 octobre 2030,
vous êtes déclaré mort.
Je meurs dans sept ans?
- Mordez.
- Comment je meurs?
- Confidentiel.
- Mais vous le savez?
- Mordez ceci pour...
- Pardon.
... protéger votre langue.
Vous pouvez obéir et mordre?
Dégagez ou je vous mords le doigt.
On peut ralentir un moment?
Attendez. Vous pouvez ralentir?
Attendez. Qu'est-ce que...
Cet appareil facilitera
vos sauts temporels.
Lié à votre biosignature,
il ne sera enlevé
qu'une fois votre mission terminée.
Ça nous permet de vous repérer
où que vous soyez.
Si vous tentez de fuir
ou de retirer l'appareil,
vous serez emprisonné,
et votre épouse ou enfant d'âge légal
prendra votre place.
Vous avez 24 heures pour vous préparer
et revenir ici pour l'entraînement.
Vous avez des questions?
Vous pouvez partir.
Vous avez été chef d'escadron
dans les forces spéciales en Irak?
Oui. Il y a 15 ans.
Merci pour votre service. Encore.
Dites-moi ce dont vous vous souvenez.
Des sept jours.
Quelqu'un?
Terry, dis-nous de quoi tu te souviens.
Les clics.
Je ne peux pas oublier ce son.
Quand l'un d'eux commence,
tous les autres le font.
C'est là qu'on comprend
que ça n'arrêtera jamais.
Pas avant qu'on soit morts.
Combien reviennent?
Trente pour cent.
Je leur parle chaque jour.
Ils sont si traumatisés
qu'ils peinent à parler.
Je vois pourquoi tu n'es pas
au recrutement.
On va se sauver.
- Approche.
- On va se sauver.
C'est ce qu'on va faire. Il le faut.
J'ignore comment fuir le gouvernement.
Une personne le sait.
Non.
Il le faut. Dan.
Je ne lui demanderai rien.
Ne le fais pas pour toi. Pour moi.
Fais-le pour moi.
Fais-le pour Muri.
Allô?
Quoi, tu vas me tirer dessus?
Je ne t'avais pas reconnu.
Ça doit être ton allure de métrosexuel.
Tu as une demi-barbe.
C'est ma barbe.
Raison de plus pour me confondre.
- Tu as un nouvel accessoire?
- Toi aussi.
Desert Eagle, calibre .50. Pas mal.
Oui. Ça fait le travail.
Pour convaincre le monde
que tu n'as pas une petite queue?
C'est quoi, ça?
Tu aimes ça?
La version adulte du jouet
dans lequel tu es arrivé.
- C'est à toi?
- Si.
J'ai une Mustang Bullit, aussi.
Une antiquité, je présume.
Montre-moi.
Série C.
Deuxième génération.
Le capteur est relié à ton pouls.
Heureusement,
tu es venu voir le seul gars
pour qui c'est du gâteau.
J'aimerais que tu ne boives pas.
J'aimerais que Stevie Nicks arrive
en tenue d'Ève
avec des cornichons et un flacon d'huile.
Quoi?
Oui. N'y pense pas trop.
Pourquoi es-tu venu me voir?
J'ai une bonne note sur Yelp?
Je sais ce que tu fais ici.
Tu as une maîtrise en ingénierie
et tu hais le gouvernement américain.
Et tu n'as pas de salaire déclaré.
Je répare des avions pour un riche.
Il a un C-130 dehors.
C'est ce qui te permet de t'offrir
une Jeep et un Desert Eagle.
Tu vérifies si je porte un micro?
Oui. Ça m'a traversé l'esprit.
Tu arrives ici par surprise
en parlant de ma méfiance
envers le gouvernement
et de mon revenu. On dirait un piège.
C'est un piège?
Ça ressemble à ça, Perry Mason?
Tu regardes Les Soprano dans ta roulotte?
Tu crois que je vais éviter
la conscription si je te livre à eux?
Ils vont sortir de ta Jeep.
Vous entendez ça?
Envoyez Stevie Nicks.
Pourquoi es-tu venu ici, alors?
Tu n'as jamais voulu de mon aide.
Qu'est-ce que tu as dit?
Des années. Des décennies.
On ne voulait que ça,
un peu d'aide de ta part.
J'aurais eu besoin d'aide
pour enterrer ta femme.
Je vais te dire une chose.
Tu ignores ce qui s'est passé
entre ta mère et moi.
À mon retour du Vietnam,
j'étais dans un état
très dépressif.
Et je n'avais pas de solution.
Je ne pouvais pas calmer
ma colère et ma violence.
Je ne pouvais pas me contrôler.
Je ne me reconnaissais plus.
Je savais que j'étais
dangereux.
Tu m'en veux depuis toujours
parce que je vous ai quittés,
mais crois-moi,
ça aurait été pire pour ta mère et toi
si j'étais resté.
Non. Tu n'es pas parti pour nous.
Tu es parti parce que tu es un lâche.
Et tu l'es encore.
Arrête de nous envoyer des cartes de Noël.
Tu ne connaîtras jamais Muri.
Tu n'auras pas de 2e chance.
Je tente de prendre la moitié...
Quatre cents dollars.
On me laisse seulement
retirer 400 $ au guichet,
mais si on quitte la ville...
Qu'est-ce... Salut.
Ça va?
J'ignore ce qui va m'arriver si je pars,
mais on sait
ce qui nous arrivera si je reste.
On trouvera une solution ensemble.
Je sais comment faire.
C'est sept jours. Je survivrai.
Je suis fort.
Tu es fort?
L'homme qui pleure quand il a un rhume?
Oui.
Tu devras le lui dire.
Qu'est-ce que tu fais?
Je cherche des vaccins.
Tu en as trouvé?
Pas vraiment.
C'est dur, de creuser.
Tu vois, c'est...
Tu fais la bonne chose avec ton pied,
mais tu dois mettre ton poids,
puis tu dois utiliser quoi?
L'effet de levier.
L'effet de levier. Bordel.
- Merde.
- Tu l'as brisé.
Merde.
C'est censé être enterré
plus profondément.
Je te donne 10 $
si tu dis à ta mère que c'est ta faute.
Vingt.
Vingt?
D'accord.
Le poing. Voilà.
Écoute, ma puce,
je dois partir en voyage.
Pour une semaine environ.
Tu as été appelé.
Oui.
Ça va. Ne t'en fais pas.
Je veux que tu saches...
Je reviendrai.
D'accord.
Et je t'aime, ma puce.
Vous tous,
vous avez la même chose.
Peu importe votre âge, votre métier,
votre origine ethnique ou votre sexe.
Peu importe votre expérience,
vous êtes maintenant des héros.
Vous avez répondu au cri.
À l'appel à l'aide lancé du futur.
À la voix de vos enfants,
car ils ont besoin de vous.
Le sacrifice que vous faites est pour eux.
Pour la première fois,
les forces armées du monde entier
sont unies contre un même ennemi.
Je suis le sergent Diaz.
Je ne suis pas votre amie.
Mais ça, oui.
Dans sept jours,
vous ne vous battrez pas...
- Plus serré.
- ... pour votre pays.
- Ouvrez.
- Vous vous battrez pour le monde.
Je dois voir vos armes vides.
Gorge et abdomen, c'est ce que vous visez.
Au nom du Département de la défense
et d'un pays reconnaissant,
nous vous remercions.
Lieutenant Hart.
Votre service durera sept jours.
C'est 168 heures.
À la fin,
si le brassard attaché à votre bras
détecte que vous êtes toujours en vie...
Y a-t-il des médecins?
... vous serez automatiquement ramenés,
où que vous soyez,
et votre service sera terminé.
Votre entraînement de base
ne fonctionne pas.
Vous n'allez pas marcher,
ramper ou grimper.
Il n'y aura pas d'exercices,
ni de courses à obstacles.
J'avais hâte.
Vous allez prendre ce qu'on vous donne
et vous habiller vite.
Pantalon ventilé,
pantalon de yoga, short cargo,
tout sera remplacé.
Je ne comprends pas ce qui reste ou non.
Ils ont pris mon short,
mais pas mon manteau.
Mon ami porte un chapeau de chef.
Ce n'est pas un habit militaire.
J'ai acheté ça dans une friperie
car ça me plaisait.
La plupart d'entre vous serez
avec le régiment D.
Les autres seront avec le régiment R.
L'écran sur votre brassard
indique le déploiement.
Regardez-le.
On est ensemble, alors.
Charlie.
- Dan. Enchanté.
- Hé, régiment R.
Faites-vous des mamours plus tard.
Taisez-vous et écoutez.
Oui. Pardon.
Quand je suis nerveux, je parle.
Sur une échelle d'un à dix,
je suis à 97 pour la nervosité.
Voire 98. Tu as l'air d'un tueur.
Sans vouloir t'offenser.
Mais c'est vrai...
- Il va te tuer avant l'ennemi.
- Si.
- Retourne-toi.
- Oui.
- Vous avez des questions?
- J'ai tout manqué.
Le gars avec le chandail rouge,
il s'appelle Dorian.
Un des seuls survivants
du premier saut en Russie.
C'est son troisième tour.
Quoi?
Oui. Tu vois la griffe autour de son cou?
On dit que ça vient
du premier dartblanc qu'il a tué.
- Il nous fait un doigt d'honneur.
- Elle fait.
Elle?
- Mon erreur.
- Que faisais-tu avant?
J'ai été chef de département
à Georgia Tech.
Doctorat en sciences, Terre et Atmosphère.
Là, je dirige la recherche
chez Wallace Technology.
La meilleure entreprise de géothermie.
Bon, j'ai une théorie.
Tu as remarqué
qu'on a tous plus de 40 ans?
Oui. Tu te dis
que pour que le saut fonctionne,
il faut qu'on soit mort dans le futur.
C'est sûrement pour éviter
une sorte de paradoxe.
C'est pour ça
que ceux qui nous forment sont si jeunes.
Ils ne sont pas encore nés.
Je crois qu'on sera meilleurs amis.
Bienvenue au régiment R,
aussi appelé Recherche.
Vous rejoindrez vos pairs en 2051
dans un labo de recherche fortifié.
Votre mission, combiner vos connaissances
et votre expertise aux leurs
et empêcher notre extinction.
Pardon. Pourquoi ne pas aller
au début du conflit?
- Le Sauteur ne marche pas ainsi.
- Le Sauteur?
L'appareil de déplacement temporel
placé dans un lieu fortifié dans l'océan.
Il est connecté à vos brassards.
Le temps ne va que dans une direction.
Comme une rivière.
Le Sauteur a placé deux points
sur cette rivière, à 30 ans de distance.
On peut passer d'un point à l'autre,
mais les deux points avancent toujours.
Pourquoi ne pas créer d'autres points?
La technologie du Sauteur tient
avec de la gomme et du fil de fer.
On a à peine réussi à créer
un portail rudimentaire.
Sans cette guerre,
ce serait encore expérimental.
On vous envoie en 2051,
puis on vous ramène. C'est tout.
Tous les six jours,
les dardblancs se cachent.
Ils retournent dans leurs nids.
C'est leur sabbat. Leur jour de repos.
C'est là qu'on se lance.
Pourquoi on n'a pas d'images ou de vidéos
pour comprendre qui on va affronter?
Nous pensons que si le public voyait
cette menace du futur,
il serait impossible de remplir ce hangar.
D'accord.
Si quelqu'un pose encore la question,
vous devriez mentir.
- Les yeux au ciel.
- Allez!
Inspirez, expirez
et amenez vos mains vers votre cœur.
Fermez les yeux. Inspirez par le nez...
C'est juste...
Tu as tout ça
et tu n'as pas de soie dentaire?
Ça va? Tout va bien?
Oui. Ça va.
Je pars à la guerre.
Tu as survécu aux méduses,
tu peux survivre à ça.
- Le chandail.
- Oui.
C'est écrit.
En fait, c'est faux.
Ma femme m'a acheté ça en blague,
car je me suis fait piquer si souvent.
Je déteste la plage.
Je déteste ça.
Ma femme adore ça, bien sûr.
On y est allés un été,
juste avant qu'elle...
Elle était de la première vague.
Je suis désolé.
Oui.
Et toi? Tu as une famille?
Bon, on y va!
Ce n'est pas un exercice! Bougez!
Ce n'est pas un exercice! Soldats...
Wô!
Quoi? On devait avoir sept jours.
Le monde ne suit pas d'horaire.
On n'est pas prêts.
On ne sait pas quoi faire!
Vous aurez vos tâches.
On vous contactera à votre arrivée.
Certains sont novices.
Ils doivent s'entraîner.
Le dernier labo qui étudie les dardblancs
est attaqué.
On le perd, on perd tout.
Début du compte à rebours.
Il reste une minute.
Préparez-vous à une chute.
Le Sauteur vous enverra
à environ 2 mètres du sol.
Ce sera amusant.
Trente secondes.
Levez vos armes.
Comme ça. Tu le tournes comme ça.
Logique.
- Voici le cran de sûreté.
- D'accord.
Comment sais-tu tout ça?
Pourquoi es-tu si calme?
Longue histoire.
Ex-militaire?
Oui. Pas si longue comme histoire.
Vingt secondes. En position baissée.
- Où allons-nous?
- La plage de Miami.
Évidemment, une plage.
Dix, neuf, huit, sept, six,
cinq, quatre, trois, deux, un.
Un.
Lieutenant! On a un problème
avec les coordonnées. On avorte?
Dan! Dan!
Je te tiens. Allez.
Bienvenue à Miami.
Content que Will Smith ne voit pas ça.
J'aurais préféré ne pas voir ça.
Alors, tu ne voudras pas voir
ce qui s'en vient.
Mon Dieu.
Où sont-ils? Quel est le problème?
Unité Romeo, ici Commandement Romeo. Allô?
- Vous m'entendez?
- Rétablissez la communication!
Trouvez quelqu'un maintenant.
Unité Romeo, ici Commandement Romeo.
Vous me recevez? Quelqu'un?
Commandement, ici Unité.
On y est. Certains d'entre nous.
Identifiez-vous.
Je m'appelle Dan Forester.
Dan Forester.
Dan, écoutez.
J'ai des images de votre équipe.
Vous êtes soldat, alors je serai honnête.
Les dardblancs ont envahi la ville.
On doit tout nettoyer.
Tout nettoyer?
Un bombardement a été ordonné.
Trouvez-moi l'heure prévue.
Suivez-moi.
Ils vont éradiquer tout être vivant
jusqu'au dernier.
Ils vont faire ça ici?
J'ai besoin de votre aide.
Trouvez la carte du labo.
Mon équipe de recherche est prise
dans un labo tout près,
entourée par l'ennemi.
Vous êtes maintenant
en mission de sauvetage.
Comme vous avez de l'expérience au combat,
vous devez secourir mon équipe.
Compris, Dan?
Bien reçu. Écoutez!
On est en mission de sauvetage.
Combat de recherche et de sauvetage.
On doit atteindre le labo.
Toutes les personnes aptes
sur ce toit doivent me suivre!
On a besoin d'éclaireurs. Ton nom?
- Norah.
- Norah. Et toi?
- Norah. Robert Cowan.
- Cowan, d'accord.
Allez là-bas, observez la rue,
dites-moi ce que vous voyez.
Qu'est-ce qu'on voit?
Une voiture en feu, un scooter,
- pas d'extraterrestres.
- Reçu. On y va.
Commandement, on a plusieurs victimes.
Il reste quelqu'un de vivant ici?
L'équipe, je l'espère.
Tous les autres ont été évacués.
Vision périphérique.
Regardez partout.
Tu perds ton temps à tenter de les former.
Ce n'est pas ça.
Je tente de les garder en vie.
Ton équipe et toi semblez
être les seuls ici
qui savent ce qu'ils font.
J'ai besoin de ton aide.
En voulant aider tes amis,
tu te feras dévorer.
Pas nous.
Il a dit qu'ils vont nous manger?
Oui.
C'était quoi, ça?
On approche du labo à partir du sud-est.
- Allez au niveau sept.
- Bien reçu.
URGENCE : BRÈCHE DE SÉCURITÉ
Dan, sachez que les dardblancs sentent
le sang à un kilomètre,
alors soyez prudent.
C'est l'un d'eux?
Il fait quoi?
Il emporte des souvenirs.
Pardon.
Tu ne peux pas prendre ça.
Il me dit de me taire.
Dan, viens voir ça.
C'est quoi?
Commandement, équipe trouvée.
Pas de survivants.
Dan, vous devez vous rendre
aux congélateurs biomédicaux
sur le mur sud du labo.
Ils vont revenir pour les corps,
alors faites vite.
Le bureau est à gauche,
prenez le disque dur.
- Bien reçu. Compris?
- Oui!
Ce bureau. Tous les disques durs.
On entre dans le labo, on cherche quoi?
Le matériel biologique du labo 1
et les ampoules bleues du labo 2.
Avec moi, labo 2.
Non. Je vois quelque chose.
Où ça?
Je ne vois rien.
Quelque chose nous surveille.
Quoi, des dardblancs?
Évidemment.
Ça bouge. Tu ne vois pas?
Ils vont lancer les bombes.
- Où sont les ampoules bleues?
- Sur le mur sud.
Combien?
Douze. Il me les faut toutes.
- Je les ai.
- Envoyez l'extraction.
Sortez-les de là! Équipe, repliez-vous.
Merde.
Cowan, rejoins-moi au labo,
au septième étage.
Septième étage, reçu.
Tout le monde, on y va! On doit partir!
On va bombarder dans six minutes,
je ne peux rien faire.
- Partez tout de suite.
- Allez!
Attendez! Qu'y a-t-il?
- Pas cette porte.
- Un truc semble là.
Une autre sortie.
Quai de chargement arrière,
par l'escalier.
Escalier sud. Bien reçu. Suivez-moi.
Gardez l'œil ouvert.
Tout le monde?
C'est eux!
Ennemi à quatre heures! Feu!
Descendez, allez! Vite!
Merde.
Merde!
Merde, merde, merde.
Allez! Oh, merde!
Vite, vite!
Allez, fichez le camp!
Vite!
Le cou ou le ventre.
Le seul endroit faible
de leur corps. Allez.
On y va!
Vous m'entendez? Envoyez les jeeps.
On a besoin de transport!
- Une minute.
- On ne peut pas les perdre.
Unité Romeo,
les bombes tombent dans trois minutes,
vous devez partir.
Bravo à l'arrivée, cible dans 60 secondes.
Visez l'objectif. Fumée rouge.
Deux quadrilatères.
À gauche à la prochaine intersection,
les dardblancs se rapprochent
au nord et au sud.
Commandement, on y va.
Tenez-vous loin de la fumée rouge.
La fumée rouge est visible à deux heures.
En formation.
Oui!
Oui! Mon Dieu!
Bordel!
À l'attaque!
Derrière!
Vite!
On approche de la cible.
Viper 1, bombes à l'arrivée.
Bravo, suivez-moi.
À proximité.
- Fichez le camp!
- Sans blague!
L'ennemi a envahi la cible.
Bravo 26, frappez encore.
Vite! Allez!
Allez! Venez!
Viper 15, bombes larguées.
Bravo 28, viseur prêt.
Il y a des tonnes de dardblancs là.
Alliés au sol, cachez-vous.
- Fichez le camp! Allez!
- On essaie!
Cowan!
- Il faut y aller!
- On ne l'abandonne pas!
Approche finale, 450, dans 30 secondes.
- Ils n'y arriveront pas.
- Dan, votre statut?
Debout!
Dan, vous êtes
dans la ligne de tir, partez.
Merde, Dan, fichez le camp!
- Bien reçu.
- Allez.
- Près de la zone.
- Allez!
- Partez!
- On vous couvre!
Allez!
Trois cents mètres, dix secondes.
Bombes larguées.
J'ai perdu le contact.
Dan, vous me recevez?
Dites-moi qu'ils s'en sont sortis.
Envoyez une équipe d'évacuation!
Charlie?
Ça va?
Seigneur.
Où sommes-nous?
On n'est plus à Miami, c'est certain.
BASE D'OPÉRATION AVANCÉE
PUERTO PLATA, RÉPUBLIQUE DOMINICAINE
Viens.
Salut.
Où est tout le monde?
D'après toi?
On aurait dû continuer
au lieu de sauter dans ce tunnel
pour sauver tes amis.
On est venus sauver des gens.
On doit essayer. On est en mission.
- On est là pour ça.
- Tu ne les as pas sauvés,
n'est-ce pas?
Tu verras.
Ce qu'on fait ici ne changera rien.
Tu te trompes.
Je n'y crois pas du tout.
- Et toi non plus.
- Tu ne me connais pas.
Si ça ne change rien, que fais-tu ici?
Trois tours.
Pourquoi as-tu ce souvenir autour du cou?
C'est plus qu'un souvenir.
C'est un rappel.
De quoi?
De la seule chose que j'ai apprise
quand j'ai été conscrit.
Je serai mort dans six mois. D'un cancer.
Alors, je vais continuer à vivre ma vie
comme je le veux
et je vais mourir comme je le veux.
J'aime mieux mourir ici
que lentement chez moi.
Dan Forester!
- C'est moi.
- On vous demande.
Vous deux allez être redéployés.
Non. Je suis mort.
Vous rigolez? Je ne peux pas recommencer.
Je vais me faire tuer.
Oui, tu le peux. Et tu le feras.
- D'accord.
- Oui.
Ne l'abandonne pas.
Il faut se dépêcher.
O.K. Je peux survivre.
Non, impossible.
Ne ris pas
si quelqu'un dit qu'il va survivre.
Il faut les apporter à Deepswell
en un morceau.
Bien reçu.
Commandement Romeo?
On s'est rencontrés. Dan Forester.
Oui, merci d'avoir récupéré les ampoules.
De rien.
Et d'avoir trouvé mon équipe.
Je suis désolé.
- Colonel Forester?
- Pas colonel.
Pardon. On commence dans 20, colonel.
Merci.
Colonel Forester.
Premier sergent Dan Forester,
forces spéciales.
Anciennement.
Forester. C'est drôle.
Vous l'écrivez avec un seul R?
- Oui, un seul.
- Moi aussi.
Attendez, d'où...
D'où vient votre famille?
Du même endroit que la tienne.
Muri?
Tu es Muri Forester?
Je suis Muri Forester.
Tu as...
- Vieilli?
- Oui. Non, tu es superbe.
Mais tu es...
Comparé à la dernière fois
où je t'ai vue...
Tu...
J'ignorais si tu étais en vie.
Non.
D'accord.
Allons marcher.
Colonel Forester.
Je vais devoir m'habituer à ça.
J'ai quelques titres différents.
Quand il reste moins
de 500 000 personnes sur Terre,
on a plusieurs rôles.
Je pensais
que tu deviendrais scientifique.
Je l'ai fait. J'ai créé le régiment R.
Je suis la chercheuse en chef.
Allons.
Oui, j'ai un doctorat en biotechnologie
avec spécialisation
en génomique et en immunologie.
Cal State?
MIT.
MIT?
Je devais être fier de toi.
Je le suis. Je suis fier de toi.
Tu dois comprendre une chose.
C'est la fin.
Dans quelques semaines,
la race humaine disparaîtra
de la surface de la Terre.
Nos jours sont comptés.
Tu dois savoir qu'il n'y a rien
de sentimental pour moi dans ceci.
Je ne t'ai pas fait venir ici
parce que je voulais passer du temps
avec mon père.
Tu es ici pour une raison.
Quelle raison?
Je te le dirai au bon moment.
Oui, madame.
Tu veux voir un truc très dangereux?
C'est tout ce que je vois
depuis mon arrivée, mais d'accord.
C'est quoi? Je n'ai pas vu ça à Miami.
Non, tu as combattu des mâles.
Ça, c'est une femelle.
Elles sont plus agressives et rares.
Elles vivent sous terre,
et les mâles les protègent.
Ils mourraient pour elles.
Seule la survie de leur espèce importe.
Attention!
Continuez. Écoutez tous.
Greenwood, voici Dan Forester.
Il se joindra à nous pour l'extraction.
Il lui faut une arme complète.
La toxine tue les mâles.
Ça les détruit totalement.
Quand on a envoyé une équipe
dans les nids,
on a trouvé les mâles morts et elle.
La femelle survit à la toxine.
Et tu veux découvrir pourquoi?
Pour trouver ce qui la tuera.
Les Vipers iront l'endormir
et la mettre en cage.
Greenwood et moi,
on s'occupe du soutien aérien.
- Des questions?
- Non, madame.
Sa physiologie est la clé
de leur extinction.
Notre dernier espoir.
Pour quoi?
Pour trouver quelque chose
qui les tuera tous.
Bon. On entre et on sort, allez.
Ils sont partout.
Ils sont apparus d'un seul coup.
Ils se sont cachés.
Ils ont atterri en évitant les satellites
et les radars.
Ils ont commencé à ravager la Russie.
Trois ans plus tard, tous les continents.
Les Amériques, l'Australie, l'Asie,
l'Afrique et l'Europe sont vides.
Trois ans. Ils ont dû se reproduire vite.
Ils se fichent des prisonniers,
de la technologie, de l'argent.
On est de la bouffe
et ils ont faim.
Quand ils m'ont installé ça,
ils ont dit...
Que j'allais mourir dans sept ans.
La dernière fois que je t'ai vu est
le jour de ta mort.
Tu ressembles à un fantôme.
Que s'est-il passé?
Comment tu es mort, tu veux dire?
Non.
Que s'est-il passé avant?
Que m'est-il arrivé?
Qu'est-il arrivé à ta mère?
Moins on s'en dit, mieux c'est.
Équipe radio 1, Viper 5 en approche.
La femelle est-elle droguée?
On lui a tout envoyé.
L'équipe de feu l'a coincée
dans la grotte un.
On l'a droguée solidement.
Elle combat, mais ça fait effet.
- Aidez-nous à la mettre en cage.
- Reçu. Corde!
Continuez à tirer.
Cesse de combattre.
Allez.
Je crois...
Un homme à terre!
Descends-nous et couvre-moi. On y va.
- Je veux une arme.
- Reste ici. C'est à toi.
Plantez un harpon dans le tentacule!
Marty, en approche, prise deux.
Ça va chauffer.
Préparez-vous. Je vais la contrarier.
Greenwood, allez!
Tirez! Tirez-la dans la cage!
Changement!
Le colonel est touché!
- Elle est touchée!
- Restez dans l'hélico.
Tiens bon!
Maintenant!
Tirez!
On la tient.
Sortez-la d'ici.
On va monter dans l'autre.
Viper 4, contact ennemi. À trois heures.
Sauve-toi!
- Le Hummer!
- Allez!
Tu t'es mis en danger.
J'ai pris un choix.
Tu aurais pu gâcher ma mission.
Je voulais t'aider.
Je ne t'ai rien demandé de tel.
Tu dois rester en vie.
Tu te faisais attaquer.
Je n'allais pas abandonner ma fille.
Désolé. Je suis encore ton père.
Avant, je voulais être comme toi.
Je voulais être toi.
Je croyais en toi plus que quiconque.
Et ensuite?
Quoi? Que s'est-il passé?
C'est une période de ma vie
que je ne connais pas. Toi, oui.
- Parle-moi. Que s'est-il passé?
- Tu es parti.
- Impossible. Non.
- Tu nous as quittées.
Ça a presque tué maman.
Elle aussi croyait en toi.
Tout comme moi.
Jamais je ne vous abandonnerais.
C'est ce que je pensais.
Quand j'avais 12 ans,
vous vous êtes séparés.
Puis, tu m'as dit que tout irait bien.
Puis, à mes 14 ans, vous avez divorcé.
Tu ne...
Tu ne semblais pas heureux.
Quand j'ai eu 16 ans...
J'ai reçu un appel de l'hôpital.
Après ton accident de voiture.
Je suis allée à l'urgence.
J'ai entendu
ton dernier battement de cœur.
Ils sont entrés, ils m'ont repoussée.
Je les ai regardés tenter
de te ranimer encore et encore.
Maman avait essayé
de m'aider à t'oublier, mais...
Je n'ai jamais pu.
Je voulais que tu me voies.
Je voulais que tu m'entendes.
Je voulais que tu sauves notre famille.
Je ne voulais pas que tu partes.
Puis, tu n'étais plus là.
Deepswell 9, Unité Viper en approche.
Bien reçu. Drones en route.
DEEPSWELL 9
40 KM À L'EST DE PORT NELSON, BAHAMAS
Pardon, je cherche le colonel Forester.
Merci.
Bonjour.
Salut.
Comment ça va?
Je vais bien.
Ça va.
Tu veux m'aider?
Oui. Bien sûr...
Que puis-je faire?
Soulève-la avec cette commande.
Le bouton en haut à gauche.
Elle pue.
Oui, c'est une sorte de sueur.
- C'est sécuritaire d'être si proche?
- Non.
C'est pourquoi elle est droguée.
On lui donne 180 mg d'hydromorphone.
Tu as dit 180 mg?
- Par jour?
- Par heure.
La génétique femelle est très semblable
à celle des mâles.
La toxine l'affecte,
mais son corps est plus apte
à se détoxifier.
Tu dois trouver ce qu'elle utilise
pour attaquer la toxine.
Tu crées un inhibiteur
pour le neutraliser.
Puis, on les tuera tous.
Oui.
Le défi est de trouver exactement
ce qui bloque la toxine.
Ça peut être un millier de choses.
On aura besoin de centaines de variations
pour faire des milliers de tests.
LIAISON TERMINÉE
Si on a de la chance,
on aura une toxine femelle
fonctionnelle demain matin.
J'ai trouvé à manger.
Tu as deux choix.
Lasagne végé ou...
Lasagne végé.
Ça prouve qu'on est près de la fin.
Voyons à quelle vitesse
on peut dénaturer cette chose.
Oui.
ÉCHANTILLONNAGE
ÉCHANTILLON : A 001
Ça va effectué mille tests.
Voyons si on peut la vaincre.
On le peut.
On le peut. Ça va marcher.
Tu vas sauver le monde.
- Liaison à 37 %.
- Ça pourrait être l'inhibiteur.
- La liaison est faible.
- C'est un début.
Il faut qu'elle soit bien plus solide
pour que la femelle ne dégrade pas
la toxine. Ça augure bien.
- C'est un début.
- Tu as raison.
Liaison à 49 %.
Alors, les Dolphins ont-ils gagné
le Super Bowl?
Tu veux vraiment savoir?
Oui.
Liaison à 56 %.
En quelle année? Et les probabilités?
Liaison à 68 %.
Seigneur!
Quand tu vas trouver la toxine,
as-tu un moyen de la déployer?
J'ai une solution.
Mais pas la peine d'en parler
avant que je sois sûre que ça marche.
Compris. Tu as beaucoup de travail.
Je vais...
Je vais faire à manger.
Il y a un autre sabbat demain.
Oui, je sais.
Je dois repartir.
Oui. Ce sera une grosse journée.
Je veux aider.
Ça va. C'est le travail
d'une seule personne, de toute façon.
Muri?
Ta mère serait tellement fière de toi.
Moi, je le suis.
Bonne nuit, ma puce.
Elle n'abandonne jamais.
Je suis venu voir
si elle avait besoin d'aide.
- J'aurais dû le savoir.
- Vraiment?
Tu dois le savoir plus que quiconque.
Pas vraiment. Elle avait neuf ans
la dernière fois que je l'ai vue.
- Elle est têtue.
- Persévérante, selon elle.
Plus que jamais, elle doit l'être.
Que veux-tu dire?
D'une manière ou d'une autre,
la guerre est presque finie.
Tic toc.
Liaison à 62 %.
Lancement de la séquence R.
Plage 1 à 37.
Comment ça se passe?
Très bien.
J'ai découvert 10 000 façons
de ne pas réussir.
Prends une pause et laisse-moi essayer.
Non, je m'en occupe.
Liaison à 52 %.
Allons.
Muri?
Tu n'es pas obligée de le faire seule.
Tu le sais?
Tu m'as fait venir ici pour une raison.
Je sais que je dois
accomplir quelque chose.
Je t'en prie.
Dis-moi comment t'aider.
Liaison à 30 %.
D'accord.
Si cette toxine fonctionne,
tu dois la rapporter dans le passé.
On ne survivra pas ici.
Nos jours sont déjà comptés.
Tu as les ressources et la capacité
de la produire en grande quantité.
Ensuite, tu pourras empêcher
cette guerre d'arriver.
Muri, que me demandes-tu?
Tu me demandes de sauver mon avenir,
et quoi d'autre?
De te laisser mourir ici?
Je sais.
Je sais ce que je te demande.
Non. Il doit y avoir un autre moyen.
Crois-moi, j'ai tout envisagé,
et c'est la seule solution.
Je te demande de faire
ce que personne d'autre ne ferait.
Pourquoi moi?
Parce que tu es mon père.
Je veux avoir confiance en toi.
D'accord, Muri.
Je rapporterai la toxine.
Je la produirai à grande échelle.
Mais je ne te laisserai pas mourir ici.
Je reviendrai.
Toi et moi,
on sauvera ce monde ensemble.
Liaison à 100 %.
R-7. Trouve R-7.
R-7.
Merde! Ils ont envahi le périmètre.
Ils nous encerclent.
Ils détruisent nos moyens de défense.
Bon sang, le champ de mines.
Ils viennent pour elle.
- En sûreté, vite!
- On doit la tuer!
C'est notre seule toxine.
Pas de gaspillage.
Allez! On y va!
Huit minutes avant le saut.
Tu feras ce que je te dis
quand je te le dis. Compris?
Tu es notre mission. Je dois te protéger.
- Compris.
- Tu dois y retourner.
Promis. Et toi?
On monte dans l'hélico. Tu sauteras de là.
- Greenwood, j'emmène Dan.
- Je les retiens le plus possible.
Ici le colonel Forester.
J'ai une toxine fonctionnelle,
préparez mon hélicoptère.
- On est en route.
- Bien reçu.
Viper 1, en attente.
Colonel, ils sont
sur les plateformes d'en bas.
Pour rejoindre l'hélico,
passez par la salle des moteurs.
Bien reçu. Commencez l'évacuation
des non-essentiels.
Tous les autres, en position de défense.
On doit protéger le Sauteur.
La toxine doit repartir au prochain saut.
Sept minutes avant le saut.
Allez. On continue. Droit devant.
Six minutes avant le saut.
Ici Forester.
On entre dans la salle des moteurs.
Viper 1, bien reçu.
Il y a des dartblancs en haut, colonel.
À six heures.
Cinq minutes avant le saut.
Maintenant!
Quatre minutes avant le saut.
Vite!
On y est presque.
Merde.
Ça va?
Je vais bien.
Ici Viper 1, je ne peux pas rester.
Ils sont partout.
Viens.
Colonel, allez sur la plateforme 2.
Trois minutes avant le saut.
À l'aide! Viper 1...
Seigneur.
Tu dois te lever. Il faut continuer.
Allez. À trois. Un...
Je sais. Un, deux, trois.
D'accord.
Tu dois me laisser ici.
On va rester ici un peu.
- D'accord?
- Oui.
Je suis désolée.
Désolée de t'avoir dit tout ça.
Je n'aurais pas dû.
J'étais en colère.
Je ne voulais pas te blesser.
Ça va.
Je suis si contente
de t'avoir vu comme ça.
Qui tu étais dans mon enfance,
c'est ce dont je me souviens.
On ne peut pas abandonner.
On ne peut pas faire ça maintenant.
Tu dois prendre ça.
Non. Je ne t'abandonnerai pas. Non.
Tu dois le faire.
On n'allait jamais survivre.
Tu dois faire en sorte
que ça n'arrive jamais.
Oui.
Je t'aime, papa.
Non!
Muri! Non!
Tiens bon!
Vingt secondes avant le saut.
Muri, non! Non!
Non!
Forester. Forester!
- Des dommages à l'oreille gauche.
- Il m'entend?
Il devrait.
Forester!
La toxine.
Quoi?
- La fiole verte, où est-elle?
- Dans votre main.
On a tenté de la prendre,
mais vous avez refusé.
Il faut la produire en masse
et leur en envoyer. Ça les extermina.
Le Sauteur s'est éteint.
On ne peut rien envoyer là-bas.
Voyager vers le futur est terminé.
C'est terminé.
Muri.
Seigneur.
Je suis désolé.
Charlie.
Tu as réussi.
Je me suis caché.
Papa!
BIENVENUE À LA MAISON
On l'a fait pour toi.
Dès que tu es parti.
Je savais que tu reviendrais.
Vraiment?
Il y a des brillants partout
dans ma chambre.
C'est mon empreinte.
On a peint par-dessus ma main
et on a tout mélangé. Regarde.
Regarde les brillants.
Maman m'a aidée avec les mots.
Tu l'aimes?
Ce que je vais te dire va sembler...
Ça va te sembler fou.
Elle était là.
Notre fille.
Oui, elle est brillante.
C'est une scientifique.
Je ne comprends pas. Tu as vu Muri?
Oui.
Tu as vu notre fille en chair et en os?
On a travaillé ensemble sur une toxine.
Elle avait la solution.
Elle allait tous les tuer.
Elle allait sauver le monde.
Et...
Ça va.
On a une solution
et aucun moyen de s'en servir.
Alors, il faut trouver un moyen.
On doit trouver un moyen.
Hé!
- On trouvera un moyen ensemble.
- D'accord.
On sait où ils atterrissent et quand, non?
La première attaque est à l'été.
- En Russie, en 2048.
- D'accord.
Et si une armée complète les attend
quand ils descendent de leurs vaisseaux?
Ils n'ont pas de vaisseaux.
Pas d'images satellites.
Ils ont cherché partout.
Ils ont eu un moyen d'arriver ici.
Exactement. Mais on sait seulement
qu'ils sont apparus.
Ils ont attaqué en 2048.
Ils sont peut-être arrivés avant.
Pourquoi pas en 47 ou en 46?
Au milieu de nulle part, en Russie.
- On n'aurait rien trouvé.
- C'est la mauvaise année.
Bon sang.
J'appelle quelqu'un.
Qui a trouvé la solution?
- Je dirai que c'est moi.
- C'est ta femme.
Ça va, bébé.
Maintenant que le lien
avec le futur a été rompu,
les émeutes ont lieu partout,
car les gens croient que dans 30 ans,
l'humanité sera rayée
de la surface de la Terre.
Je t'ai manqué?
Je t'invite.
Personne ne va t'arrêter.
Dorian, on peut encore
empêcher la guerre de se produire.
On ne dirait pas ça.
Je savais que ça ne servait à rien.
Trop tard pour les héros.
Je n'en suis pas un.
J'essaie juste de sauver ma fille.
Si je dois sauver le monde pour la sauver,
alors je vais le faire.
Quel genre de connard n'aiderait pas
un homme à sauver sa fille?
Tu as encore la griffe?
Je vois quelque chose ici,
et ce n'est pas un sédiment
ni du sang.
Ce sont des cendres.
Des cendres volcaniques.
Ça ne vient pas de Russie, mais de Chine.
- Ou de la Corée.
- Comment le sais-tu?
Tu veux
la composition chimique du sédiment?
Bon sang, non.
Pourquoi des cendres volcaniques chinoises
en Russie?
Tu connais des experts en volcan?
J'ai des ennuis?
Martin, la vie de chaque personne
sur cette planète
pourrait être sauvée
si tu trouves une seule réponse,
et c'est à propos des volcans.
J'en étais sûr.
J'aurais tout donné
pour vivre ça au secondaire.
Comment une créature qui n'a mis pied
qu'en Russie, a-t-elle
des cendres volcaniques de Chine
sous sa griffe?
Ce serait bizarre,
mais ça doit provenir
de l'Éruption du mont Paektu.
Le mont Paektu!
C'est quoi, ça?
Le volcan Changbai,
situé sur la frontière sino-coréenne,
a fait éruption en 946 après JC,
avec la force
de plus de 1 000 bombes nucléaires,
jetant des cendres partout.
Aujourd'hui, on en trouve encore
dans la glace.
Peut-on savoir où en Russie
la cendre est tombée?
Ordinateur.
Je l'adore.
Merci.
Regardez ça.
C'est le plus gros glacier russe.
En forant là-bas, des scientifiques
ont trouvé des cendres à 400 mètres,
profondeur équivalente
à la neige tombée en moyenne
depuis l'an 946 après JC.
De la cendre sous les griffes
signifie qu'ils ont creusé
dans mille années de glace.
- Pas vers le bas, mais vers le haut.
- Aucun signe d'impact.
Ils ont toujours été ici.
Pourquoi attendre mille ans pour sortir?
Trouve une projection
de la fonte des glaces en Russie.
Fonte des glaces, Russie, 2023 à 2048.
- Voilà.
- Ils n'ont pas attendu.
Ils ont décongelé.
Il faut aller en Russie.
Non. Vous n'irez pas en Russie.
Mais ils sont là.
Oui, on le croit.
Non, on le sait! Ils sont là.
- Des preuves?
- Les preuves sont là-bas.
Si on y va et qu'on les tue,
on va empêcher cette guerre.
On a perdu tout contact avec le futur.
Le président a mis l'armée en alerte.
Les émeutes sont partout,
Buenos Aires, Johannesburg, Mexico,
Istanbul, Londres.
L'OTAN a été démantelée!
Et vous voulez qu'avec nos taxes,
on vous envoie
en mission spéciale secrète
dans une nation hostile
menée par un prof de bio?
Et le chef de recherche
d'une société techno.
Wallace Tech, des sciences terrestres?
Je vois que je ne vous convaincs pas.
Écoutez,
avec tout ce qui se passe,
on risque de tous s'entre-tuer
avant les extraterrestres.
Excusez-moi.
Je vous l'avais dit.
Personne n'aime payer pour la recherche.
Allons les tuer nous-mêmes.
La Russie est fermée.
Il nous faut un avion
et un pilote prêt à commettre un crime.
Il n'y a aucun moyen de réussir.
Il y en a peut-être un.
Comment était le futur?
Les Dolphins perdent toujours?
J'ai besoin d'un avion
et d'un pilote
pour aller en Russie
sans se faire détecter
et envoyer des soldats sur un glacier
afin de trouver
un vaisseau extraterrestre.
Les enfants nous visitent
que lorsqu'ils ont besoin d'un truc.
Aide-moi.
Je prends ma veste.
- Merci d'être là.
- Oui.
On a fabriqué
autant de toxine que possible.
- J'espère que ça suffira.
- Moi aussi.
J'ai travaillé avec le colonel Forester.
C'est votre fille?
Oui.
Ce fut un honneur de la connaître.
Mon ami a apporté tout l'arsenal.
Cette fois, je ne vais pas me cacher.
Je vais me battre.
Il n'est pas chargé.
Je sais.
Normal, c'est une cabine pressurisée.
Si la balle est tirée, on est cuits.
GLACIER, ACADÉMIE DES SCIENCES
TERRE DU NORD, RUSSIE
Descente à 300 mètres.
Bon, on cherche
des anomalies géothermiques.
Des fissures, des points de chaleur,
des pics magnétiques.
On se sépare et on couvre cette zone
jusqu'au crépuscule.
Commençons par le quadrant sud-est.
On sera en bonne position
si on atteint le sommet aujourd'hui.
Autant chercher un cube de glace.
On approche du quadrant nord-ouest.
Blizzard droit devant. Visibilité réduite.
Vos jauges déconnent?
Oui.
Si.
Vous sentez ça?
On dirait un truc électrique
ou autre chose.
Bon sang, regardez ça.
On est sur un champ magnétique?
C'est un énorme bloc de glace.
Avec une telle charge, c'est au moins
à 300 mètres de profondeur.
On a trouvé ton cube de glace.
On se lance.
C'est ça?
Donc, tout ça va fondre dans 30 ans?
Un degré, c'est la différence
entre la glace et l'eau.
Au moins, on a une preuve.
Si on entre, on pourrait ne pas ressortir.
On peut aussi repartir.
Prendre des photos
et montrer à tous
qu'on a un ennemi à combattre.
Bien sûr. Va dire ça à l'ONU,
ils vont en parler et rien d'autre.
Je n'aime pas être d'accord
avec le Père Noël conspirationniste,
mais si on implique le gouvernement,
ce sera un cauchemar.
Oui. On n'a pas le temps.
Et Muri non plus.
Ça me permettrait de lui d'offrir
une deuxième chance à elle et au monde.
Les deuxièmes chances, c'est rare.
Qu'est-ce qu'on fait?
On va ouvrir ce truc
et tirer sur tout ce qu'on trouve.
Vous êtes dans le périmètre secondaire.
Si on ne sort pas, et si autre chose sort,
elle ne doit pas quitter cette grotte.
Compris.
Bonne chance.
On a trouvé le cockpit.
Ce ne sont pas des dards.
En effet.
Ils n'ont pas atterri ici,
ils se sont écrasés.
Continuons.
Les dardblancs.
C'est une cargaison.
Comme du bétail.
Ou des armes.
Pour attaquer une planète?
Mais ils se sont écrasés.
Et si nous n'étions pas la cible?
Peu importe.
Bientôt, ce sera
comme s'ils n'avaient jamais été là.
Allons-y.
Elle a réussi.
Ikemba!
Allez! Vas-y!
Occupe-toi du coin!
Charlie, James,
des dardblancs se sont échappés!
Merde. Je couvre l'entrée.
Allez, on s'occupe du vaisseau.
Donne-moi le C-4.
Si ça tourne mal, on fait tout exploser.
Pas de chronomètre.
Non.
Prends ça. C'est un souvenir.
Va sauver ta fille.
Allez!
Moi à gauche, toi à droite.
J'assure. On ne se cache pas.
Oups.
"Oups"?
Merde.
Charlie. Charlie!
J'ai besoin de toi!
Charlie! Charlie! Charlie!
Charlie! Papa!
On a un contact! Allumez!
Ils se déplacent. Allumez tout. Feu!
Merde, il y a toute une colonie.
On fait tout exploser!
ARMÉ
DÉTONATION
Je les retiens.
Faites-le exploser!
Si je dois mourir,
je vais mourir à ma façon!
Papa! Charlie!
Ça va?
Tu n'as rien?
- J'en ai eu un.
- C'est vrai.
Tu l'as découpé comme une dinde.
Un autre s'est enfui.
Un gros. Ventre rouge.
Merde. C'est la femelle.
Tu dois aller la tuer
avant qu'elle ne ponde un œuf
ou je ne sais quoi.
- Regarde-toi. Tes mains tremblent.
- Je vais bien.
Non, tu seras un handicap.
Reste avec Charlie.
Tu n'as pas besoin de me materner.
C'est ma spécialité.
Vers la crête gauche.
Attention à l'horizon.
On n'a qu'une seule chance.
Dan, j'ai trouvé un truc.
Il y a des traces ici.
Papa, elle se déplace.
Papa? Tu me reçois?
Surprise, abrutie.
- Déplace-toi!
- Oui.
- Elle n'a pas aimé ça.
- Encore!
Où est-elle?
Bordel.
Tu l'as eue, papa!
Dos à dos.
Tu la vois?
Non.
- Elle saigne.
- Elle est peut-être morte.
Non, elle ne l'est pas.
Mais tu l'as touchée, papa.
Approche.
Viens ici.
- Désolé, fiston.
- Non. Papa!
Désolé
pour tout.
Crève!
Tu lui as dit de crever?
Oui.
Ça a marché.
Il fallait le dire plus tôt.
Oui.
Faisons une pause.
Des images incroyables
en provenance de Russie.
En effet.
Une explosion a secoué un glacier.
Selon des sources,
c'est en lien avec les extraterrestres.
Quand j'ai su
que les dardblancs étaient là,
j'ai agi rapidement.
Une coalition de soldats
sous mon commandement
a éliminé la menace future.
Vous savez quoi? Je recommencerais.
Papa!
Tu les as trouvés?
Oui.
On les a trouvés.
Ma puce,
je te présente ton grand-père.
Je ne lui ai pas dit
nos sept jours ensemble,
dans ce futur apocalyptique
qui n'aura pas lieu.
Elle m'a transformé pour toujours.
Je ne la quitterai jamais.
Je n'abandonnerai pas cette famille.
Parce qu'en fin de compte,
mon meilleur avenir
a toujours été juste en face de moi.
LA GUERRE DE DEMAIN
Sous-titres: Marieve Guerin
Direction artistique Chantal Page